# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»

### Цели задания

1. Установить и настроить Terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.

------

### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите актуальную версию **Terraform** >=1.4.X . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```.

```
[wolinshtain@localhost ter-homeworks-my-01]$ terraform --version
Terraform v1.5.7
on linux_amd64
```

2. Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **01/src**.
3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.
4. Зарегистрируйте аккаунт на сайте https://hub.docker.com/, выполните команду docker login и введите логин, пароль.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform: [ссылка](https://github.com/netology-code/devops-materials).
2. Установка docker: [ссылка](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/). 
------
### Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!
------

### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?

> файл переменных `personal.auto.tfvars`  

3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.

```
"name": "random_string"
"result": "jFmy89vLz7E3MXDJ"
```

4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.

> 1. Не приведен второй лейбл для resource `"docker_image"` нужно добавить `"ngnix"`  
> 2. Некорректное имя, оно должно начинаться с буквы или подчеркивания и может содержать только буквы, цифры, подчеркивания и тире `resource "docker_container" "nginx"`  
> 3. опечатка в `docker_image.nignx.image_id` - `docker_image.ngnix.image_id`
> 4. опечатка   `name  = "example_${random_password.random_string_FAKE.resulT}"` - `name  = "example_${random_password.random_string.result}"`

5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды ```docker ps```.

```
[wolinshtain@localhost src]$ sudo docker ps
CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED          STATUS         PORTS                  NAMES
acdeff1f29af   61395b4c586d   "/docker-entrypoint.…"   10 seconds ago   Up 9 seconds   0.0.0.0:8000->80/tcp   example_jFmy89vLz7E3MXDJ
```

```
terraform {
  required_providers {
    docker = {
      source  = "kreuzwerker/docker"
      version = ">= 3.0.1"
    }
  }
  required_version = ">=0.13" /*Многострочный комментарий.
 Требуемая версия terraform */
}
provider "docker" {}

#однострочный комментарий

resource "random_password" "random_string" {
  length      = 16
  special     = false
  min_upper   = 1
  min_lower   = 1
  min_numeric = 1
}


resource "docker_image" "ngnix" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.ngnix.image_id
  name  = "example_${random_password.random_string.result}"

  ports {
    internal = 80
    external = 8000
  }
}
```

6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.

```
Plan: 1 to add, 0 to change, 1 to destroy.
docker_container.nginx: Destroying... [id=acdeff1f29af5d94bbd3bcbfe6c62455e5d898a450163769069756f791fca4b7]
docker_container.hello_world: Creating...
docker_container.nginx: Destruction complete after 0s
╷
│ Error: Unable to create container: Error response from daemon: Conflict. The container name "/example_jFmy89vLz7E3MXDJ" is already in use by container "acdeff1f29af5d94bbd3bcbfe6c62455e5d898a450163769069756f791fca4b7". You have to remove (or rename) that container to be able to reuse that name.
│ 
│   with docker_container.hello_world,
│   on main.tf line 29, in resource "docker_container" "hello_world":
│   29: resource "docker_container" "hello_world" {
```
```
[wolinshtain@localhost src]$ sudo docker ps -a
CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED          STATUS         PORTS                  NAMES
878c5dfe02ee   61395b4c586d   "/docker-entrypoint.…"   10 seconds ago   Up 9 seconds   0.0.0.0:8000->80/tcp   example_jFmy89vLz7E3MXDJ
```
> Опасность в том, что мы пропускаем этап сверки новой и уже развернутой инфраструктуры, что черевато пропуском ошибок и получением неработающей инфраструктуры.  
> Существующий контейнер крашнулся, а новый не создался из-за того, что переменная имени `name  = "example_${random_password.random_string.result}"` не была изменена. Повторное выполнение `terraform apply -auto-approve`
создало новый контейнер.

8. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 

```
{
  "version": 4,
  "terraform_version": "1.5.7",
  "serial": 13,
  "lineage": "e25c9810-6105-6b42-5c73-5e2348cdaac9",
  "outputs": {},
  "resources": [],
  "check_results": null
}
```

9. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **обязательно** подкрепите строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image )

> В целом всё объяснение в самой строке.
```
keep_locally - (Optional, boolean) If true, then the Docker image won't be deleted on destroy operation. If this is false, it will delete the image from the docker local storage on destroy operation.
```

------

## Дополнительное задание (со звёздочкой*)

**Настоятельно рекомендуем выполнять все задания со звёздочкой.** Они помогут глубже разобраться в материале.   
Задания со звёздочкой дополнительные, не обязательные к выполнению и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. 

### Задание 2*

1. Изучите в документации provider [**Virtualbox**](https://docs.comcloud.xyz/providers/shekeriev/virtualbox/latest/docs) от 
shekeriev.
2. Создайте с его помощью любую виртуальную машину. Чтобы не использовать VPN, советуем выбрать любой образ с расположением в GitHub из [**списка**](https://www.vagrantbox.es/).

В качестве ответа приложите plan для создаваемого ресурса и скриншот созданного в VB ресурса. 

------

### Правила приёма работы

Домашняя работа оформляется в отдельном GitHub-репозитории в файле README.md.   
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

### Критерии оценки

Зачёт ставится, если:

* выполнены все задания,
* ответы даны в развёрнутой форме,
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта,
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку работу отправят, если:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще,
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 

